พระสนม
อย่าให้มีอะไรตกหล่น
ขอรับ
เราเริ่มเลยดีหรือไม่พ่ะย่ะค่ะ
ก่อนที่เราจะเริ่ม ข้ามีบางอย่างจะพูด
ปล่อยคนรับใช้ของข้า และพวกผู้สืบสวนหญิง
หาสนมซุกวอนให้เจอ เร็ว
พ่ะย่ะค่ะ
อะไรนะ ฝ่าบาทหรือ
ขอรับ
ฝ่าบาท
สนมซุกวอนอยู่ไหน
- ฝ่าบาท - ไม่ได้ยินที่ข้าพูดหรือไง
พระสนมซุกวอนอยู่ไหน
ฝ่าบาท
เจ้ามาที่นี่เพราะเหตุใด
เจ้าลืมสิ่งที่ข้าพูดไปแล้วหรือ
มากับข้า
- เราจะกลับวัง - ฝ่าบาท
เหตุใดเจ้าจึงยืนนิ่งอยู่ ข้าบอกให้มากับข้า
ฝ่าบาท
ข้าจำได้ดีว่าข้าไม่อนุญาตให้เจ้า...
สอบสวนพระสนมซุกวอน
ฉะนั้นจงหลีกไปซะ ผู้ว่าการ
ฝ่าบาท
ให้อภัยกระหม่อมด้วยฝ่าบาท กระหม่อมทำเช่นนั้นไม่ได้พ่ะย่ะค่ะ
พระสนมทรงสารภาพทุกอย่างแล้ว
ว่าไงนะ
พระสนมทรงสารภาพถึง ตัวตนที่แท้จริงของนาง
ความสัมพันธ์ของนางกับสมาคมดาบ
รวมถึงการที่พระสนมพยายามช่วย หัวหน้าสมาคมดาบคนปัจจุบัน
ฝ่าบาท เจ้าหน้าที่คัดลอก ได้ทำการบันทึกทุกอย่างแล้ว
ตอนนี้มันเป็นไปไม่ได้ ที่จะยกเลิกทุกอย่าง
โปรดเข้าใจด้วยพ่ะย่ะค่ะ
ทงอี
เจ้าจะบอกว่าพระสนมซุกวอน ไปที่ศาลาว่าการอย่างนั้นหรือ
พ่ะย่ะค่ะ พระมเหสี
คนรับใช้ของนางทุกคน ถูกจับโดยไม่มีสาเหตุ
และฝ่าบาทประสบปัญหาจากคำตำหนิรุนแรง
พระสนมมิอาจทนต่อไปได้พ่ะย่ะค่ะ
พวกเขาใช้ความเป็นคนดีของนาง เพื่อประโยชน์ของพวกเขา
พวกเขาบังคับให้นางทำสิ่งนี้
แล้วมันจะเกิดอะไรขึ้นหรือเพคะ
ตอนนี้แม้กระทั่งพระราชา ก็มิอาจจะทำอะไรได้เพคะ
ฝ่าบาท
เจ้าทำแบบนี้เพราะเหตุใด
เจ้าทำแบบนี้กับข้าได้อย่างไร
เจ้าสารภาพงั้นหรือ
เจ้าไม่รู้หรือว่าทั้งหมดนี้ มันเรื่องอะไร
หากมีการพบว่าเจ้าผิด
ผลนั้นจะหนักหนา
พวกเสนาบดีจะกดดัน
จนกว่าเจ้าจะตาย
หม่อมฉันรู้เพคะ ฝ่าบาท
แต่มีสองอย่างที่หม่อมฉันให้ค่า มากกว่าชีวิตตัวเอง
มันคือชีวิตของบริวารของหม่อมฉัน
- และชีวิตของ... - ข้างั้นหรือ
อย่าพูดว่าเจ้าทำแบบนี้เพื่อข้า
ฝ่าบาท
ถ้านั่นเป็นความจริง...
ถ้าเจ้านึกถึงจิตใจข้าจริง ๆ
เจ้าจะไม่ทำแบบนี้
เจ้าน่าจะขอให้ข้าสละราชบัลลังก์
และหนีไปกับเจ้าเสียดีกว่า
แล้วตอนนี้ข้าควรลงโทษเจ้า อย่างนั้นหรือ
ข้าไม่ทำ
ได้ยินหรือไม่ ข้าไม่ทำ!
ฝ่าบาท
อย่าเรียกข้าแบบนั้น
ตั้งแต่นี้เป็นต้นไป
ข้าไม่ใช่พระราชา
ข้าจะทำทุกวิถีทาง
ข้าจะทำทุกอย่าง
ฝ่าบาท
ได้โปรดปล่อยหม่อมฉันไปเถิดเพคะ
โปรดอย่าปล่อยให้หม่อมฉัน ทำให้ฝ่าบาทตกต่ำเช่นนี้เพคะ
ท่านพ่อ
อย่างนั้นก็หมายความว่าพระสนมซุกวอน ถูกจัดการไปแล้วเรียบร้อยน่ะสิ
นางสารภาพทุกอย่าง ที่ท่านพ่อพูดก็อาจจะถูก
นั่นหมายความว่านางจะตาย
พระสนมช่วยสมาคมดาบ
พวกขุนนางไม่ปล่อยให้นาง มีชีวิตอยู่หรอก
ให้ตายสิ นางช่างเป็นผู้หญิง ที่โชคร้ายเหลือเกิน
นี่พระสนมโง่เขลาหรือไร เหตุใดนางจึงสารภาพไปแบบนั้น
ก็เพราะนางเป็นคนดีน่ะสิ
นางต้องรู้สึกผิดแน่ ๆ เพราะคนอื่นต้องเดือดร้อน
ว่าไงนะ เจ้าเด็กโง่
ถ้าพระสนมมาหาข้า เรื่องแบบนี้ก็ไม่เกิดขึ้นหรอก
เพราะเหตุใดนางถึงต้องเป็นพระสนมด้วย
ท่านคิดว่าฝ่าบาทจะทำอย่างไร
ท่านคิดว่าฝ่าบาทจะพยายาม ปกป้องพระสนมหรือไม่
อย่าโง่สิ!
เจ้าคิดว่าฝ่าบาทจะทำเช่นนั้น ได้อย่างไร
สนมซุกวอนจะต้องถูกประหารชีวิต
พระสนมซุกวอนมีองค์ชาย
สักวันองค์ชายจะคุกคามสิทธิ์ ในการขึ้นครองราชย์ขององค์รัชทายาท
เพราะฉะนั้นมันจึงสำคัญมากกับพวกเรา
ที่ต้องกำจัดพระสนมซุกวอนในโอกาสนี้
ไม่ต้องห่วงพ่ะย่ะค่ะ
พระสนมซุกวอนไม่มีที่ให้หลบซ่อน อีกต่อไปแล้ว
ฝ่าบาท ผู้อาวุโสของราชสำนักฝ่ายใน...
ช่วยศัตรูของแผ่นดิน สมาคมดาบ ได้อย่างไร
สิ่งที่น่าอับอายเช่นนี้ เกิดขึ้นได้อย่างไร
ฝ่าบาท ความผิดของพระสนมซุกวอน มิอาจให้อภัยได้พ่ะย่ะค่ะ
พระสนมต้องได้รับการประหารชีวิต เพื่อให้แผ่นดินกลับสู่ภาวะมั่นคง
ได้โปรดพิจารณาด้วยพ่ะย่ะค่ะ
ไม่ใช่แค่กลุ่มฝ่ายใต้เท่านั้น ที่ประท้วง
แม้กระทั่งกลุ่มฝ่ายตะวันตกก็ปฏิเสธ ที่จะสนับสนุนพระสนมซุกวอนพ่ะย่ะค่ะ
ว่าไงนะ
พระมเหสี
ตอนนี้เราไม่สามารถให้การสนับสนุน พระสนมซุกวอนได้
กระหม่อมคิดว่าพระมเหสีควรถอนตัว จากเหตุการณ์นี้ด้วยพ่ะย่ะค่ะ
เสนาบดี
หากไม่ได้สนมซุกวอน ตอนนี้ข้าก็คงไม่ใช่พระมเหสี
แล้วเจ้าพูดอะไรเช่นนั้นได้อย่างไร
พระมเหสี
บอกให้เหล่าเสนาบดีมาพบข้า
ข้าจะคุยกับพวกเขาเอง
สถานการณ์เป็นอย่างไรบ้าง
เหล่าเสนาบดีต่างปฏิเสธ ที่จะมาร่วมการประชุมใหญ่
นักปราชญ์ที่สถาบันขงจื๊อ หยุดงานประท้วงพ่ะย่ะค่ะ
ไม่ใช่แค่นั้นพ่ะย่ะค่ะ
แม้กระทั่งขุนนางชั้นผู้น้อย ก็ปฏิเสธที่จะทำงาน
และทำให้งานราชการทั้งหมด หยุดชะงักพ่ะย่ะค่ะ
ไปบอกให้เสนาบดีทุกคน เขียนจดหมายลาออก
จำกัดเวลากับนักปราชญ์ขงจื๊อ ในการหยุดงานประท้วงของพวกเขา
แต่ถ้าหากพวกเขาไม่ฟัง
ไล่พวกเขาทุกคนออกจากสถาบัน
- ฝ่าบาท - และ...
ให้ผู้ช่วยสามัญชนทำงานเหล่านั้น
อย่าให้ชีวิตพลเรือนติดขัดอะไร
เข้าใจหรือไม่
ฝ่าบาท นั่นมัน
พวกเขาบอกว่ามันจะทำให้ความมั่นคง ของแผ่นดินสั่นคลอนใช่หรือไม่
ใช่
นั่นแหละคือสิ่งที่ข้าจะทำ
- ฝ่าบาท - ข้าอยากอยู่คนเดียว
ข้าจะไม่มีวันปล่อยให้พวกเขา ได้ตัวเจ้าไป ทงอี
ไม่มีวัน
พระสนม
ข้า...
ข้าทำผิดมหันต์ต่อฝ่าบาท
พระสนม
ข้ามาหาองค์ชาย
ช่วงนี้องค์ชายเลี้ยงยากหรือไม่
ไม่เพคะ พระสนม
ลูกแม่
- เจ้าว่าองค์ชายดูแปลก ๆ หรือไม่ - เพคะ
เขาดูเหมือนไม่สบาย
ช่วงเวลาแบบนี้องค์ชายเป็นแบบนี้เพคะ บางทีอาจเป็นเพราะองค์ชายง่วงเพคะ
งั้นหรือ
เพคะ หม่อมฉันจะไปเรียกแม่นม ขององค์ชายมาเพคะ
เมื่อองค์ชายได้กินนม องค์ชายจะดีขึ้นเพคะ
ดี ไปเรียกนางมา
เพคะ
นี่มัน
มีใครอยู่ตรงนั้นหรือไม่
มีใครอยู่หรือไม่
คิดว่าอย่างไรบ้าง
องค์ชายเป็นโรคหัดพ่ะย่ะค่ะ พระสนม
เจ้าไปเอายาบำรุงเท้ายายม่อมมา
ส่วนเจ้า ไปบอกให้หมอทุกคน มาที่พระราชวัง
เจ้าค่ะ
ลูกแม่... ลูกแม่
หมอ
ลูกแม่
ว่าไงนะ
องค์ชายมีอาการของโรคหัดงั้นหรือ
พ่ะย่ะค่ะ ฝ่าบาท
เป็นไปไม่ได้
อาการขององค์ชายเป็นอย่างไรบ้าง
ดูเหมือนจะไม่ดีเพคะ
ไม่ดีงั้นหรือ
นั่นหมายความว่าชีวิตขององค์ชาย อยู่ในอันตรายงั้นหรือ
เขาเป็นอย่างไรบ้าง อาการจะดีขึ้นหรือไม่
เราทำทุกอย่างที่เราทำได้พ่ะย่ะค่ะ
เขาดูเหมือนจะหายใจไม่ปกติด้วยซ้ำ
ไปเอามาฮวงมาเพิ่มอีก
ขอรับ
มาฮวงเป็นสมุนไพรที่ออกฤทธิ์แรง
ท่านมั่นใจหรือว่าจะใช้กับเด็กทารกได้
เราไม่มีทางเลือกพ่ะย่ะค่ะ พระสนม
หากไข้ขององค์ชายไม่ลดลง ก็ไม่มีอะไรที่เราจะทำได้
หญ้าสาบเสือ
พ่อของข้าเคยเอาให้ข้ากิน ตอนที่ข้าเป็นเด็ก
แต่พระสนม
นั่นคือการรักษาสำหรับสามัญชน
มันหาได้ยากจากในวัง
ข้าจะไปเอามา
พ่ะย่ะค่ะ
- พระสนม - เรียกนางในทั้งหมด บงซังกุง
เราต้องไปเอาอะไรบางอย่าง ไปเร็ว
เพคะ พระสนม
เราจะหาหญ้าสาบเสือ
มันมีขนเส้นเล็กและมีสีออกม่วง
หาหญ้าสาบเสือเร็วเข้า
- เพคะ - พ่ะย่ะค่ะ
ฝ่าบาท
มเหสี องค์ชายเป็นอย่างไรบ้าง เขาเป็นอะไรหรือไม่
มเหสี
ดูเหมือนจะไม่ดีเลยเพคะ
หมอคิดว่าเขาจะไม่รอดเพคะ
ว่าไงนะ
องค์ชาย...
ข้าเจอแล้ว ข้าหาได้แล้ว
พระสนม...
ร้องไห้เพราะเหตุใดหรือ บงซังกุง
พระสนม
องค์ชาย
ทงอี
สนมซุกวอน
ลูกแม่...
แม่อยู่นี่แล้ว
ลืมตาสิ
มองแม่สิ
มองแม่สิ ลูกแม่
ลูกแม่
ลืมตาสิ
เหตุใดเจ้าถึงไม่ลืมตา ลูกแม่
ลืมตาสิ ลูกแม่
มองแม่สิ
แม่อยู่นี่แล้ว ลูกแม่
เรียกหมอมาที
ใครก็ได้เรียกหมอมาที
ลืมตาสิ ลูกแม่
มา ๆ
อายุยังไม่สองเดือนด้วยซ้ำ
แต่เขาพยายามพูดแล้ว
ช่างเป็นเด็กที่ฉลาดจริง ๆ
เสด็จพ่อ... พูดว่าเสด็จพ่อซิ
เสด็จพ่อ
พระสนม...
มีการสั่งปิดวัง ขององค์ชายแล้วใช่หรือไม่
เพคะ เสนาบดีฝ่ายพิธีการ ออกคำสั่งให้ปิดวัง...
หลังจากพระศพขององค์ชาย ถูกส่งไปที่สุสานหลวงเพคะ
สนมซุกวอนล่ะเป็นอย่างไรบ้าง
นางยังไม่ลุกจากศาลบรรพชนเลยเพคะ
หม่อมฉันทำเสื้อคลุม เป็นของขวัญวันเกิดให้เขา
หม่อมฉันจะให้เขาใส่ ในงานวันเกิดครั้งแรกของเขา
หม่อมฉันไม่เคยนึกเลย ว่าจะเสียเขาไปแบบนี้
ทงอี
ฝ่าบาท
ได้โปรด...
อย่าให้หม่อมฉันทำแบบนี้อีก
หม่อมฉันไม่อยากเสียใคร หรืออะไรแล้วทั้งนั้น
พี่ชายของหม่อมฉันจะถูกเนรเทศ
และแกทัวราจะถูกประหารชีวิต อย่างแน่นอน
หม่อมฉันจะเสียทุกคนไป...
แบบนี้...
ทงอี
ฝ่าบาท
ฝ่าบาทรู้หรือไม่เพคะ ว่าทรงพิเศษสำหรับหม่อมฉันแค่ไหน
ฉะนั้นโปรดอย่าให้หม่อมฉัน ต้องเห็นฝ่าบาท...
เป็นทุกข์อีกเพราะหม่อมฉัน
ฝ่าบาททำแบบนี้ เพื่อหม่อมฉันได้หรือไม่เพคะ
ทงอี
จดหมายลาออกพ่ะย่ะค่ะ
กระหม่อมรู้ทุกอย่าง เกี่ยวกับพระสนมซุกวอน
แต่กระหม่อมปกปิดมันไว้เป็นความลับ เพื่อที่กระหม่อมจะได้ปกป้ององค์ชาย
แต่ตอนนี้ไม่มีความจำเป็น ที่จะต้องทำเช่นนั้นแล้ว
เจ้าจึงอยากจะลาออก และขอรับโทษงั้นหรือ
เจ้าคงเป็นทุกข์ด้วยสินะ
เจ้าออกไปเสีย หัวหน้าซอ
ข้าไม่รับการลาออกของเจ้า
ฝ่าบาท
อย่าให้ข้าต้องทำแบบนี้
ข้าสูญเสียทุกอย่างที่มีค่าสำหรับข้า
ข้าสูญเสียองค์ชาย
และตอนนี้ข้าจะสูญเสียสนมซุกวอนไปด้วย
สนมซุกวอน...
ทงอีพูดแบบนี้กับข้า
นางพูดว่ามันยากพอแล้ว ที่สูญเสียองค์ชายไป
นางขอว่าอย่าทำให้นาง เห็นข้าเป็นทุกข์ต่อไป
ใช่ ข้ารู้ว่าข้าผิด
ข้าเห็นแก่ตัว
ข้าไม่สามารถเสียนางไปได้
ข้าจึงขอให้นางอดทน เรื่องทุกอย่างเคียงข้างข้า
ฝ่าบาท
ใช่
ข้าต้องทำแบบนี้
ข้าต้องอดทน
แต่ข้าไม่มั่นใจว่าข้าจะทำได้หรือไม่
ข้าไม่รู้ว่าข้าจะทน การไม่ได้อยู่กับนางได้หรือไม่
อะไรนะ
ฝ่าบาทจะพิพากษาสนมซุกวอนงั้นหรือ
เพคะ พระสนม
จู่ ๆ เพราะเหตุใดฝ่าบาท จะพิพากษานางล่ะเพคะ
ก่อนหน้านี้ฝ่าบาทไม่ยอมเปลี่ยนใจเลย
วันนี้ ในท้องพระโรง
ข้าจะพิพากษาเกี่ยวกับคดีของสมาคมดาบ
สมาคมดาบมีความผิด ฐานฆาตกรรมอย่างเลือดเย็น
พวกเขาเย้ยหยันประมุขของแผ่นดิน และฝ่ายปกครองด้วยความผิดนี้
ฉะนั้นข้าตัดสินให้หัวหน้าสมาคมดาบ...
ถูกประหารชีวิตโดยการตัดหัว
พวกพ้องของเขา
จะถูกเนรเทศ
แต่สำหรับคดีของสมาคมดาบในปี 1684
เพราะความบริสุทธิ์ของพวกเขา ได้รับการพิสูจน์
ข้าจะลบประวัติอาชญากรรม ทั้งหมดของพวกเขา
และชดเชยพวกเขาอีกครั้ง สำหรับความทุกข์ทรมานของพวกเขา
อย่างไรก็ตาม
เจ้าหน้าที่ชาชอนซู แห่งกรมราชองครักษ์...
มีความผิด ฐานปกปิดตัวตนที่แท้จริงของตัวเอง
ฉะนั้นเขาจึงถูกตัดสินให้ถูกเนรเทศ ไปอยู่ที่เกาะซึ่งอยู่ห่างไกล
สุดท้ายนี้
ในฐานะคนหนึ่ง ที่เกี่ยวข้องกับทั้งสองคดี
สนมซุกวอนมีความผิด ฐานปกปิดตัวตนของนาง...
และช่วยหัวหน้าสมาคมดาบ
ฉะนั้น
ความผิดของนางมิอาจให้อภัยได้
อย่างไรก็ตาม
เพื่อเป็นการชดใช้ให้กับ การสูญเสียองค์ชายที่เพิ่งเกิดขึ้น
จะมีการไว้ชีวิตนาง
ฉะนั้น
ตั้งแต่นี้ไป
นางจะมีเพียงแค่ยศและตำแหน่งเท่านั้น
สิทธิ์ต่าง ๆ ของนางจะถูกลิดรอน
นางจะถูกส่งไปอยู่นอกวังหลวง...
และข้าจะไม่ตามหานางอีก
ส่งไปนอกวังงั้นหรือ นั่นคือคำตัดสินหรือ
พ่ะย่ะค่ะ พระสนม
โชคไม่ดีที่นางไม่สิ้นพระชนม์
แต่หนามยอกอกของเรา ไม่อยู่ให้เราเห็นอีกแล้วพ่ะย่ะค่ะ
สมาชิกบางคนของกลุ่มฝ่ายใต้ รู้สึกด้วยว่า...
การประหารชีวิตโหดร้ายเกินไป หลังจากพิจารณาการตายขององค์ชาย
หากนางถูกตัดสินให้ถูกประหารชีวิต
กลุ่มฝ่ายตะวันตก จะประท้วงอย่างรุนแรงพ่ะย่ะค่ะ
แต่ถ้านางอาศัยอยู่นอกพระราชวัง
ฝ่าบาทสามารถ พานางกลับมาได้เสมอและ...
พระสนม ทรงไม่ต้องกังวลเรื่องนี้
นี่คือคำตัดสินของฝ่าบาทเอง
ถ้าฝ่าบาทเปลี่ยนคำพิพากษา ของพระองค์เองให้เป็นอีกอย่าง
พระสนมซุกวอนจะกลายเป็น เป้าการเมืองอีกครั้ง
นั่นหมายความว่าฝ่าบาท สูญเสียอำนาจในการสั่งการ
และพระสนมซุกวอน จะต้องเจอกับการประหารชีวิต
ผู้ว่าการจางพูดถูกนะพ่ะย่ะค่ะ
หากฝ่าบาทไม่วางแผนให้พระสนมซุกวอน กลับมาและให้นางถูกประหารชีวิต
ฝ่าบาทก็มิอาจ เรียกนางกลับมาได้พ่ะย่ะค่ะ
นี่เจ้าหมายความว่าตอนนี้พระสนมซุกวอน กำลังออกจากพระราชวังงั้นหรือ
เจ้าค่ะ
ทุกอย่างถูกเตรียมพร้อม สำหรับการออกไปของนางแล้วเจ้าค่ะ
นายหญิง ข้าสงสารพระสนมเจ้าค่ะ
พระสนม
พวกเจ้า...
อย่าบอกให้เราไปเลยเพคะ พวกเราจะไปกับพระสนม
- บงซังกุง - เพคะ
หม่อมฉันจะไปกับพระสนม ไม่ว่าพระสนมจะพูดอะไรเพคะ
หากพระสนมไม่ให้พวกเราไปกับพระองค์
พระสนมก็จงสั่งให้พวกเรา แขวนคอตายเสียเถิด
แอจอง
พระสนม
หน่วยสืบสวนจะตามคุ้มกัน ไปส่งพระสนมเพคะ
พวกเจ้าทำแบบนี้เพราะเหตุใด
พวกเจ้าถูกทรมานเพราะข้า
เราเรียนรู้สิ่งนี้จากพระสนมเพคะ
พระสนมทำสิ่งเดียวกันให้กับเรา
โปรดทรงอนุญาตพวกเขาเถิด พระสนม
พวกเขาหัวดื้อพอ ๆ กับพระสนมพ่ะย่ะค่ะ
พระสนม
พระสนมควรรอสักครู่เถิด
อีกไม่นานฝ่าบาทอาจเสด็จมาที่นี่เพคะ
เพคะ หม่อมฉันมั่นใจ ว่าฝ่าบาทจะมาและรับคำร่ำลาของพระสนม
ฝ่าบาทจะทรงไม่ยอมปล่อยให้พระสนม จากไปแบบนี้
ข้าจะกล่าวคำร่ำลาแล้วล่ะ
พระสนม
ฝ่าบาท
หม่อมฉันไม่อยากเชื่อเลยว่าพระสนม จะต้องมาอยู่ในที่ต่ำต้อยแบบนี้
แค่คิดก็อายแล้วเพคะ
เจ้าไม่ใช่คนที่ซื้อที่แห่งนี้ ให้ข้าด้วยซ้ำ
พระสนม
ไม่ต้องห่วงหรอก บงซังกุง
ข้าโตขึ้นมา ในที่ที่ย่ำแย่กว่านี้เสียอีก
ข้าเป็นห่วงเจ้ามากกว่า
พระสนม หม่อมฉันแข็งแรงขึ้น...
จากการทำงานทุกอย่างที่หม่อมฉันต้องทำ ที่หน่วยสืบสวน
อีกอย่าง แอจองไม่ใช่ผู้หญิง นางเป็นผู้ชาย
เดี๋ยวนางก็ได้ยินหรอก
นางไม่ชอบนะเวลาเจ้าพูดแบบนั้น
จริงด้วย
ที่นี่มันเล็กมากจนหม่อมฉัน พูดอย่างที่ใจนึกไม่ได้
- พระสนม - ตายจริง
- แอจอง... - เจ้า... ได้ยินที่ข้าพูดหรือ
ข้าหมายความว่า เวลาข้าพูดว่าเจ้าเป็นผู้ชาย
นี่ แล้วเจ้าเปิดประตูแบบนี้ เพราะเหตุใด
เจ้านี่มันร้ายกาจจริง ๆ
ฝ่าบาทเสด็จมาที่นี่เพคะ พระสนม
อะไรนะ
ฝ่าบาทอยู่ข้างนอกเพคะ
พระสนม
ฝ่าบาท
สนมซุกวอน
เจ้า ใช่เจ้าจริง ๆ ด้วย
เจ้าจริง ๆ ด้วย ทงอี
ข้ามาเพราะมีบางอย่างต้องพูด
ข้า...
ต้องบอกอะไรบางอย่างกับเจ้า
ฝ่าบาท
พระสนม ฝ่าบาท อาจต้องเข้าไปข้างในพ่ะย่ะค่ะ
นอนลงสักพักนะเพคะ
หม่อมฉันจะไปเอาน้ำผึ้งมาให้
หนีไปด้วยกันเถอะ ทงอี
ไปอยู่ด้วยกันนะ
ฝ่าบาท...
เจ้าจะพูดว่าไม่สินะ
เพราะข้าคือพระราชา
เพราะข้าต้องอยู่เป็นพระราชา
แต่ข้าจะอยู่ อย่างลูกผู้ชายคนหนึ่งได้อย่างไร
ข้าจะอยู่โดยไม่มีเจ้าได้อย่างไร
เพราะเหตุใด
เจ้าทำแบบนี้กับข้าเพราะเหตุใด
เหตุใดเจ้าถึงทำให้ข้าไม่สามารถเห็น หรือแตะต้องเจ้าได้
เหตุใดเจ้าต้องทำให้ชีวิตของข้า เป็นทุกข์แบบนี้
นั่นคือเหตุผล...
ที่ข้ามาที่นี่เพื่อบอกเจ้าว่า ข้าเสียใจที่เจ้าทำแบบนี้
ข้าโทษเจ้าสำหรับทุกอย่าง
และอีกอย่าง...
อีกอย่าง...
ข้ามาเพื่อบอกเจ้าว่าคิดถึงเจ้า
ฝ่าบาท
ฝ่าบาทเป็นทุกข์ใช่หรือไม่เพคะ
เป็นทุกข์จนฝ่าบาทซูบลงไปมาก ใช่หรือไม่เพคะ
ได้โปรดให้อภัยหม่อมฉันด้วยเพคะ
โปรดให้อภัยหม่อมฉัน ที่หม่อมฉันทำแบบนี้กับฝ่าบาท
ฝ่าบาท
อย่าพาข้ามาที่นี่อีก
เหตุใดฝีมือในการทำอาหารของข้า ไม่ดีขึ้นเลย
- นายหญิง - นี่
หยุดเล่นบ้าบอเสียทีได้หรือไม่
จะโกรธอยู่หรือไม่ถ้าข้าเอานี่ ให้นายหญิงดู
นั่นอะไร เจ้าไปเอามาจากไหน
จากท่าเรือ
พระสนมไม่ได้เสวยปลามาหลายเดือนแล้ว
แอจอง เจ้าเก่งมาก
เอามา
นายหญิงจะเป็นคนทำอาหารหรือ
- ใช่ - พระสนม
พระสนม
หม่อมฉันบอกว่าอย่ามาที่นี่ไงเพคะ
ก็มาแค่ครั้งนี้เอง
ข้าไม่อยากให้ปลาพวกนี้เสียไปเปล่า ๆ
เพคะ
ข้าไม่อยากจะพูดอะไร แต่ว่าทักษะ...
พระสนมพูดถูก ข้ากินอาหาร ที่นายหญิงทำต่อไปไม่ได้อีกแล้ว
อะไรนะ
นายหญิงถูกไล่ออกแน่เจ้าค่ะ ถ้านายหญิงทำงานในครัวที่วัง
นั่นแหละคือประเด็นของข้า แอจอง
งั้นเจ้าเอาปลาให้ข้าได้หรือไม่
แค่ครั้งนี้นะเพคะ พระสนม
หม่อมฉันอยากกินปลาอร่อย ๆ เหมือนกัน
ไว้ใจข้าได้เลย
พระสนม
ไม่เป็นไร กลิ่นปลาน่ะ...
พระสนม เป็นอะไรหรือไม่เพคะ
พระสนม
บงซังกุง วันนี้วันที่เท่าไหร่
วันที่หกเดือนสิงหาคมพ่ะย่ะค่ะ ว่าแต่ทรงถามเพราะเหตุใดหรือ
วันที่หกเดือนสิงหาคมหรือ
พระสนม
พระสนม ทรงตั้งครรภ์แน่ ๆ เลย
- พระสนม - พระสนม
- แอจอง ข้าคิดถูกใช่หรือไม่ - ข้าว่าถูกนะ
ฝ่าบาท
พระสนม
นายหญิง
พระองค์เป็นอย่างไรบ้าง แอจอง พระสนมเป็นอย่างไรบ้าง
กำลังคลอดอยู่เจ้าค่ะ
พระสนม...
พระสนม ทารกเกือบออกมาแล้วเพคะ
ใช้กำลังเบ่งอีกนิดเพคะ
พระสนม เกือบแล้วเพคะ
เบ่งให้แรงอีกนิดเพคะ
นายหญิง
องค์ชาย
พระสนมคลอดองค์ชาย
ขอบคุณเจ้าค่ะ
ยินดีด้วยเพคะ พระสนม
เด็กทารกเป็นองค์ชายเพคะ
เด็กผู้ชายหรือ
พ่ะย่ะค่ะ ฝ่าบาท
และพระสนมก็แข็งแรงดี เช่นกันพ่ะย่ะค่ะ
ฝ่าบาทไม่ได้พูดอะไร
แต่ทรงให้กระหม่อมเอาจดหมายนี้ มาให้พระสนมพ่ะย่ะค่ะ
(กึม ตัวอักษรจีนแปลว่าสว่าง)
มันคือชื่อน่ะ
ฝ่าบาทตั้งชื่อให้เขาว่ากึม หัวหน้าซอ
กึม
ไปกันเถอะ
พ่ะย่ะค่ะ
กึม
ลูกแม่
นั่นคือชื่อที่พ่อของเจ้าตั้งให้
กึม
พ่อของเจ้าปรารถนาให้เจ้า เป็นแสงสว่างไสว
ลูกแม่ เจ้าต้องไม่ลืมสิ่งนั้นนะ
ได้โปรดโตขึ้นมาเป็นแสงสว่าง...
ให้แม้กระทั่งกับคนที่ เป็นชนชั้นต่ำที่สุด
(หกปีต่อมา)
เจ้าเด็กบ้านั่นอยู่ไหน
เมื่อเขามาถึงที่นี่ ข้าจะหักขายาว ๆ ของเขา
ใต้เท้า!
เจ้าอยากตายหรือไง
เจ้ามาสาย 30 นาที
ท่านรู้หรือไม่ ว่าในเมืองคนเยอะแค่ไหน
ทุกคนออกมาดูการมาถึง ของคณะราชฑูตจากชิง
นั่นข้อแก้ตัวของเจ้าหรือ
ข้ามีข้อแก้ตัวอีกนะ
นี่คือชาโอมิจาจากเขตคยองซัง
ข้าต้องฉกเอามันมา
ชาโอมิจาหรือ
ชานี้ทำให้ร่างกายกลับมามีพละกำลัง
และทำให้อาการไอหายไปและ...
อย่างนั้นชานี้ ก็มีไว้สำหรับข้าใช่หรือไม่
ไม่ใช่ ชานี้เอาไว้ให้พระสนม กับองค์ชาย
นี่คือเหตุผลที่ข้ามาสาย ท่านไม่รู้อะไร
เจ้าเด็กนั่น... เขาพยายามดูดีอยู่ตลอด
เร็ว ๆ
รออะไรอยู่
กำลังไป
เขาดูเหมือนองค์ชายไม่มีผิดเลย
องค์ชาย!
องค์ชาย
นี่องค์ชายหายไปไหนอีกแล้วล่ะเนี่ย
เจ้ายังหาองค์ชายไม่เจออีกหรือ
เจ้าค่ะ เขาเหมือนพระสนม และหายตัวเก่งมากเจ้าค่ะ
ข้าจะบ้าตาย นี่ทั้งแม่ทั้งลูก เหมือนกันมากขนาดนี้ได้อย่างไร
นายหญิง ข้ากลัว
ตอนนี้องค์ชายอายุแค่เจ็ดขวบ
อีกหน่อยจะแย่ลงขนาดไหน
แค่พระสนมก็ยุ่งยากพออยู่แล้ว
เราไม่ได้ตายเพราะความแก่แน่ เราจะตายเพราะความเครียด
ไปเร็วสิ ไปตามหาองค์ชาย
เจ้าค่ะ
องค์ชาย
มา ๆ ฟังข้า!
สามปีแล้วตั้งแต่คณะราชทูตของชิง มาเยี่ยมในครั้งก่อน
ราคาสำหรับการดูขบวนที่น่าทึ่งนี้ เท่ากับห้าพุน
ถูกมาก!
แล้วดูที่ไหนหรือ
เรือนหลังนั้นที่มีธงอยู่ข้างหน้า
มากับข้า
พวกเรา ไปกัน
มา
เห็นตรงนั้นใช่หรือไม่
- ขึ้นไปบนหลังคานั้นกันเถอะ - ได้ ๆ
อะไรนะ บนหลังคาหรือ
เจ้าเด็กคนนี้เป็นใคร
มีใครรู้จักเขาบ้างหรือไม่
ไม่รู้จัก เขาเป็นใครหรือ
เจ้าเป็นใคร
ข้าหรือ ข้า...
ข้าชื่อกึม มาจากหมู่บ้านทาส
งั้นหรือ แต่ข้าไม่เคยเห็นเจ้า ในหมู่บ้านทาสมาก่อนเลย
เจ้าอยู่ที่นั่นจริง ๆ หรือ
ใช่ ข้าตามพวกเจ้า มาดูคณะราชฑูตของชิงด้วยน่ะ
ดีใจที่ได้รู้จักนะ
ก็ได้ อย่าให้ถูกจับได้แล้วกัน
เหตุใดเขาจึงพูดแบบนั้น
ก็ว่าอยู่
ไปกันเถอะ
ปีนขึ้นไป
ทุกคน ระวังด้วยนะ
ดูรอบ ๆ ตัวเองด้วย เข้าใจหรือไม่
เขาเป็นอะไรน่ะ
ดูสิ มาแล้ว
ดูตรงนั้นสิ สีสดใสจัง
ดูม้าสิ
พวกเจ้าตรงนั้นน่ะ ลงมาเดี๋ยวนี้!
พวกเด็กบ้า!
เจ้าเด็กนี่
บังอาจมาขัดจังหวะขุนนางหรือ
เจ้าต้องถูกตี
มานี่นะ เจ้าเด็กนิสัยเสีย
ปล่อยเขา!
ท่านดูเป็นคนมีการศึกษา
แล้วเหตุใดภาษาและการกระทำของท่าน จึงป่าเถื่อนเช่นนั้น
ว่าไงนะ
"วาทะของขงจื๊อ" กล่าวไว้ว่า
คนไม่ควรดูถูกผู้อื่น ในขณะที่คิดว่าตัวเองเป็นคนสำคัญ
และคนไม่ควรดูถูกจุดอ่อนของผู้อื่น...
ในขณะที่คิดว่าตัวเองเป็นผู้ยิ่งใหญ่
ท่านอาจจะเป็นชนชั้นสูง
แต่ท่านตีเด็กด้วยความรุนแรง เช่นนั้นได้อย่างไร
- ปล่อยเด็กเดี๋ยวนี้ - เจ้าเด็กนี่!
เป็นเด็กชั้นต่ำ แล้วกล้าดีอย่างไรมาพูดกับข้าแบบนี้
เจ้าสมควรถูกตีเพื่อให้ได้สติ!
พวกเจ้า จับเด็กคนนั้น!
หยุดนะ ข้าเป็นองค์ชาย
ไม่ได้ยินที่ข้าพูดหรือไง ข้าเป็นองค์ชาย
กึม
เสด็จแม่
(องค์ชายยอนอิง พระเจ้ายองโจในอนาคต)